---
title: "第一集 狂人之宴 解析"
date: "2019-08-17"
author: "水清而深"
draft: false
description: "你看到**真相**了吗"
---

## 前言

自从了解到这个系列就一直蠢蠢欲动，决定和朋友翻译整个系列让大家都能享受解密的乐趣。在线版本发布在d站上，以下是我们结合各种解析分析出来的真相解明，不代表最终解析，欢迎大家一起讨论。

第一集放送时间2002年4月2日。标题又叫做“狂人之宴”，一切都从四个年轻人作死的探险开始。 

## 登场人物

摄制组：女记者佐伯圆，导演津田彻，摄像师远藤政幸

失踪者：大桥直哉 福田亮一 佐藤真奈美 前田利佳子

前田利佳子的父母

大楼相关人员：管理人财前良三 所有人N

超能力者（自称）：藤堂俊二（笔名：乙骨瞬时）

### 以下人物真实存在

精神科医生：町泽静夫 2000年某县幽灵骚动 福岛县巨石阵 2000年5月5日UFO目击者 UFO研究者竹本良

## 明线剧情

作死四人组到一个传说闹鬼的大楼探险，之后福田、佐藤、前田三个人依次失踪。摄制组介入调查，先后采访了还未失踪的大桥，建筑管理人财前，终于在前田家和大楼内发现了“Z”字涂鸦这一谜之线索。摄制组怀疑失踪的原因是“集体性歇斯底里”（插入了精神科医生和幽灵骚动事件这一真实片段）。

接着大桥也失踪了，摄制组继续采访大楼所有人N，把目标锁定在曾经在大楼开出版社的超能力者（自称）藤堂身上。摄制组来到藤堂的别墅，拍到藤堂施展超能力的瞬间后发生了某种突发事件，藤堂和摄制组全部失踪。

3年后，《放送禁止》节目工作人员调查摄制组失踪事件，发现失踪当天附近出现了ufo目击证言。ufo研究专家作出解释“在世界上有某些能量交汇的混乱地带，容易发生ufo事件、人员神秘消失或出现的现象”。之后，大楼仍然荒废，而所有人N也失踪了。


## 暗线剧情

暗线的关键在于录像画面中躲在角落各种刷存在的管理人财前。


1.大桥失踪后，摄制组又来到大桥的公寓。财前出现在大桥家楼下（20分钟06秒）。（财前为什么要跟踪摄制组，又为什么能进得了藤堂家）

2.当摄制组到公寓门口的时候，拍到财前在楼下偷看。（20分钟15秒）

3.女记者在废弃大楼外面的道路上讲台词的时候，财前站在后面大楼旁边。（22分钟）

4.摄制组在乙骨的别墅外面，记者在车子里时，财前在藤堂别墅门口。（27分钟18秒）

4.摄制组在乙骨的别墅外面，记者在车子里时，财前在藤堂别墅门口。（27分钟18秒）

5.女记者和摄影师逃跑的中摄像机倒下去的时候拍到了财前的衣服。（38分钟）

6.第一次采访财前的时候，财前拒绝摄像机拍摄，镜头下移的时候拍到地面上似乎有红色血迹。（12分钟49秒）

7.财前拒绝摄像机拍摄后，摄像师偷偷把镜头再次上移，拍到财前手腕上戴着手表和失踪的福田手上戴的一模一样。（6：34和12：56）

8.第一次采访财前时，大楼的门是关着的，要进入需要财前用自己保管的钥匙打开。然而作死四人组试胆那天，大楼的门被他们轻易打开，似乎证明那时候里面有人在。

再结合超能力者藤堂的说辞，“Z”与“乙”或者“财前的Z”的关联，女记者最后神志不清画着“Z”的画面，按照科学线可以稍作推断，那栋大楼是藤堂和财前通过催眠或者某些洗脑手段组织自己邪恶团体的据点，所有人N可能也是共犯。作死四人组进入大楼时，福田撞见财前，可能已经死亡，手表被财前夺走。而为了斩草除根，财前依次洗脑了前田和佐藤，要洗脑大桥时，遇到了摄制组，于是发生了之后的事件。


## 以下为脑洞

通过在藤堂别墅中导演津田彻的表现，既然藤堂没有超能力，可以推断导演也是组织的托，通过制造恐慌渲染藤堂超能力的强大。

再细思下去，大桥在第一次接受采访的时候焦躁不安欲言又止的样子，也相当可疑。如果大桥和导演一开始都是组织的成员，那么整件事件都是组织为了吸纳新成员的圈套。而真相是否如此，我们也无法从画面中得到真正的答案。科学线的模糊不清与细思极恐正是《放送禁止》系列的魅力之一。

回到第一集的标题“狂人之宴”，这说的是那作死四人组的探索建筑那天的聚会，还是藤堂一伙人的邪恶组织，又或者是伴随着摄制组记录过程的鸿门之宴呢？

你看到真相了吗？


## 参考资料


