---
title: "放送<span style='color:red'>禁</span>止5 诗人之村"
date: "2019-08-17"
author: ""
draft: false
description: "因为 这是所有哺乳动物的宿命"
weight: 5
---





## 人物

- 久根仁（诗人）

村民

- FUKU  
- SHU  
- HANIKO  
- S·KARUMA  
- UCHI  

### 以下人物事件真实存在

关于自杀未遂的数据  精神科顾问和田秀树  哺乳动物自杀的说法

>   
  死にたいのなら　死ねばいい  
想死的话        就去死吧  
　生きたいのなら　生きればいい  
想活的话        就活着吧  
　あなたは自由なのだから・・・  
因为你是自由的  
　あなたを束縛するものは　どこにも存在しないしないのだから  
能束缚你的东西          哪里也不存在  
　でも一つだけ知っていて欲しい  
但独有一件事情希望你记住  
　あなたを憎むものは自分自身だけでないように  
这世上讨厌你的人不止你自己  
　あなたを愛するものはあなた自身だけではないことを  
这世上爱你的人不只有你自己  
　それがほ乳類の宿命なのだから・・・  
因为 这是所有哺乳动物的宿命  

    
## 明线剧情

诗人之村，是一个由于无法适应社会生活而受到社会疏远的边缘人的聚集地。通过在自然中劳作生活，与同病相怜者相处互相慰藉，获得生活下去的希望、勇气和技能，最终重返正常社会的美好家园。

村长久根仁，外号“诗人”，由于无法拯救从前的因心理疾病自杀的学生，自掏腰包创建了这个村庄，不少人慕名而来，大家其乐融融。

然而在和谐的村里生活中，仍然有人被内心的黑暗打败，选择了自杀。女孩HANIKO的姐姐在一年前成功走了这条路，悲痛的HANIKO为了死在姐姐死的地方，也试图自杀，但是被村长和村民及时阻止。 之后，男孩S·KARUMA出现，交给HANIKO一封姐姐的遗书。HANIKO内心似乎有所疏通，在和KARUMA的相处下，两人不知不觉坠入爱河。

然而好景不长，KARUMA的尸体在湖里被发现，留下遗书似乎表明了他的死是自杀。2014年11月，HANIKO再度崩溃，第二次选择了上吊，这次再度被村长和村民解救，村长对进行了HANIKO苦口婆心情真意切的疏导。第二天HANIKO离开了诗人之村，留下信表示“想试着继续活着看看”。

两年后，摄制组终于找到了HANIKO，她已经成长为一个阳光开朗的女性，带着姐姐和KARUMA的爱，选择勇敢地活下去。

然而诗人之村已经荒无一人，在HANIKO离开村子一个月之后，诗人久根仁也死了，死于自杀。

## 线索

本集的解密钥匙在诗人的诗和很多谐音埂，最后回放的录像则揭露了隐藏的真相。日语“しじん”是“诗人”，“しにん”是“死人”，差别在于第二个音。如果浊音的两个点位置靠下，写得长一点，就可以混淆这两个词。在解析1里分析了（02:27）的村牌与（42:28）的村牌，差别就在于倾斜度，然而含义则从 「诗人之村」 变为 「死人之村」。

1. 诗人挂墙上的诗，细看下来都细思恐极：

    1. 《想死就去死吧》，节目开始时放出的第一首诗，初看似乎是有积极的意义，然而对死亡也没有否定。从另一个角度看，“想死的话就去死吧”， “你是自由的”，“这世上讨厌你的人不止你自己” 和 “这是所有哺乳动物的宿命”都可以解读出鼓励自杀之意（01:00）

    2. 《木精灵的国度》，“木の精”在日语中谐音“気のせい”，即错觉。意为“充满希望的笑声都是错觉”，所谓的希望都是你们的错觉。（03:17）

    3. 《疏远》，你们无法适应这个社会，注定被疏远。（03:17）

    4. 《孤独》，被疏远的你们的呼喊，叫吧叫吧，没有人听的。（21:44）

    5. 《诗人》，这里是诗人村，亦是死人村。（03:17）

    6. 《ねねねね》，４在日语里读shi，读作“死ね”，也就是“死吧”（03:17）

    7. 诗人在早饭前的一番言论“所有东西都有自己的诗，它们的诗是什么样子的，请一边畅想一边用餐”。谐音为“所有东西都有自己的死，它们的死是什么样子的，请一边畅想一边用餐”

2. 其他线索

    1. 诗人之村建立的契机是诗人学生两年前的死亡，摄制组入驻时间是2004年10月，因此诗人村的建立时间不会早于2002年。然而诗人在介绍村子里的摄像头的时候，画面拍到几个录像带年份都是2001年的。（42：44）

    2. 夫妇和T的照片（44:00）。夫妇的名字分别是“FUKU”和“SHU”，合起来日语意思“复仇FUKUSHU”。

    3. 姐姐的遗书“但是我很感谢诗人的帮助，我不是一个人了”。这里诗人的帮助可以理解为感谢诗人帮她完成自杀。

    4. HANIKO两次自杀的时候，诗人手里也拿着DV。（08:27）（34:15）

    5. 诗人早饭宣言之后镜头转向HANIKO的房间，门玻璃上可以看到复仇夫妇在远处观望（12:43）。

    6. 联系到后文FUKU女士坚定地说“有我们在守护着她不会有事的”，最后救下HANIKO，狠狠推开诗人。

## 我看到的真相

诗人的主张可从他的诗词和言行里窥察，很多诗的大意都围绕“自杀是哺乳类的宿命”，歌颂死亡，嘲笑社会边缘的弱者，鼓励人自杀。

另外，诗人是个喜欢把别人自杀的过程拍下来欣赏的变态（线索 2.3），两年前帮助了学生T自杀，学生T父母查出真相后，来到诗人之村准备对诗人展开复仇（线索 2.2）。

诗人之村建立之后， HANIKO将姐姐送来村子里寻求帮助。然而从遗书内容看，HANIKO姐姐正是在诗人的帮助下成功自杀的。

HANIKO第一次自杀时诗人在场并用DV拍摄上吊的HANIKO，之后众人感到时才假装前来搭救HANIKO。（片尾录影带的内容）

S KARUMA被诗人推下河谋杀，诗人的动机可以理解为S与HANIKO恋爱让HANIKO重燃生活的希望，阻碍了诗人拍摄HANIKO自杀的计划。而且S的遗书也很可能是伪造。

HANIKO第二次选择自杀是因为S意外丧命的刺激。为什么遭受多重打击，精神崩溃，反复寻死的HANIKO在第二次救下来之后还能离开村子寻找新的生活？一个推测是HANIKO在被救下来之后从复仇夫妇那儿得知了诗人的真面目，姐姐和S之死的真相，才一切释然，重新回复正常生活。

结尾的影片还记录了夫妇将诗人从桥上推下，成功复仇。

<span style='color:red'>你看到真相了吗？</span>


P.S. 

- 解析1的作者吐槽：作为班主任的久根仁应该认识学生T的家长才对，为啥没认出来呢…

- 另外有解析还从名字分析：S KARUMA， T KUN， UCHI三人的名字符合字母表顺序S T U，推测三人都为复仇夫妇的孩子。这一假说可以解释为何S死后父亲SHU才如此歇斯底里，但除了名字的字母表顺序外也没有找到更多证据支持这一假说。

- 还是从名字分析，复仇夫妇跟HANIKO的名字连起来为　ふくしゅうはにこ（复仇为两个）。意味着HANIKO认识并参与了夫妇的复仇计划，既替HANIKO姐报仇也为T君报仇。 但从此角度考虑的话，HANIKO事先知道诗人的真面目并为复仇而来，两次试图自杀似乎与复仇又毫无关系，无法解释动机，故而我们选择不采信这个假说。


> 看完这一集，我不禁重新思考了这个系列名为“放送禁止”的含义。这个系列在让观众享受推理、剧情反转的乐趣的同时，每一集也都讨论了一个社会问题。精心插入的真实的专家访谈、相关数据，虽然有迷惑真相之嫌，但也展现和分析了这些问题的现状和解决办法。每一集关注的社会问题都是由于事件过于琐碎（邻居骚扰）、难以留存证据（跟踪狂）、受害者不愿意或无法表达（跟踪狂、自杀未遂）、受害者人群边缘化（困苦的大家族、边缘人群）等等原因散布在社会某些角落无法引起广泛关注，而这些原因也导致这些问题从某方面来说成为了无法被人关注报道、无法放送的难题。也许，无人关注才是真正的“放送禁止”。
> - 水清
